O ponto chave para vocês é o seguinte
então as notas técnicas elas servem para trazer instituir
as novas regras desses documentos fiscais eletrônicos.
dentro da perspectiva dos documentos fiscais eletrônicos,
porque hoje a gente tem uma constelação de
documentos fiscais eletrônicos por conta do projeto SPED
O projeto SPD.
Ele já está completando 19 anos,
né?
Então esse ano ele completa 19 anos porque ele foi perante a um decreto de 2007.
Então a nota fiscal eletrônica dentro da.
perspectiva da parte regulamentária,
né?
Do nosso sistema
da parte da regulamentação e movimentação comercial do nosso contribuinte
é a que mais opera,
né?
Então é a que trata de fato a incidência
dessas operações comerciais de indústria da incidência do ICMS,
né?
Então Quando a gente fala sobre consumo,
grande parte das operações estão relacionadas a nota fiscal eletrônica.
Então,
por isso que vocês vão observar diversas notas técnicas que
já foram publicadas e não estão mais vigentes.
E a última que foi publicada agora no ano de 2025
tá
Então te passamos por uma questão de notas técnicas aqui relacionadas desde 2024,
como eu comentei com vocês
Então
em 2024 lá em agosto de 2024,
a gente já tratava de notas técnicas
aonde a Serpro,
juntamente com a Receita Federal.
e os sistemas pensando em como iriam
instituir esses novos tributos para dentro das tags
que estão dentro do XML.
um outro ponto importante que eu quero também falar aqui pra vocês
é que
o XML é
o documento fiscal eletrônico.
Não é a DANF,
não é o DCT é o XML do seu cliente.
E porque que eu estou falando isso?
Porque na reforma tributária,
a principal obrigação acessória
do seu contribuinte
é o XML.
todo e qualquer tipo de obrigações acessórias que estão sendo
criadas
a plataforma assistida,
o Split paint.
Todas elas estão olhando o XML
e não o spad fiscal e não o Sad contribuições e não a CFSCD.
Até porque se a gente parar para pensar,
tudo se inicia
no
XML
e não no arquivo magnético que vocês geram depois de todas as informações.
Então.
É importante a gente rever os processos
de instituição de criação,
escrituração e emissão
dos documentos fiscais eletrônicos
Então o faturamento.
Quem recebe os documentos fiscais eletrônicos também precisam passar
por essas alterações
Então pessoal notas técnicas.
Elas têm como principal objetivo trazer a prática de estrutura.
A leitura dela.
Ela é mais estrutural,
é mais para quem está envolvido na criação dos sistemas.
Porém,
vocês que são da prática operacional,
vocês que são
fa- do faturamento,
recebimento da área fiscal da contabilidade.
É importante a gente entender quais são as movimentações,
porque isso impacta na prática operacional.
E vocês vão perceber
que as notas técnicas elas já trouxeram alterações nas nossas práticas.
Então,
por isso que é importante
a gente obviamente ler a legislação tributária,
entender os instrumentos legislativos
e também
começar a entender
essas essas notas técnicas e as suas movimentações.
porque as notas técnicas,
elas obviamente vão surgir
porque os testes começaram agora
em 2025,
agora em julho de 2025
essas empresas testes provavelmente vão passar também a atualizações
e provavelmente a gente vai ter novas notas técnicas
Então testes quer dizer então o projeto piloto,
né?
As empresas do do início dos testes é para de fato a gente
reaver,
ver as notas técnicas,
entender se de fato
elas
estão operacionais.
Então até lá até o ano de 2026 ano de 2017,
a gente vai
passar por diversas notas técnicas
A última nota técnica que a gente teve é essa daqui publicada no dia 09/06/2025
Pode ser que você esteja me vendo e tenha saído uma nova nota técnica
e tudo bem,
né?
Então.
A ideia aqui é trazer para vocês que estamos sim,
tendo diversas
movimentações ao longo do caminho,
porque estamos passando por esse momento de teste.